Buenos días. He aquí el análisis de lo
ocurrido ayer en el juicio contra el
expresidente Álvaro Uribe Vélez.
La defensa del acusado presenta nuevas
declaraciones
insustanciales y falsos testigo
multiuso. En el día 41 del juicio, la
defensa del acusado expresidente Álvaro
Urive Vélez presentó nuevas
declaraciones
insustanciales y falsos testigos
multiuso. Primero, con la declaración
del exfiscal Néstor Humberto Martínez,
la defensa intentó demostrar que el
abogado Diego Cadena fungía como abogado
de confianza de Álvaro Uribe Vélez.
Sin embargo, lo cierto es que nunca
actuó eh como su defensor de oficio. Sus
actuaciones ilegales tampoco se
encuentran amparadas por el secreto
profesional y del poder que le otorgó en
abril de 2018 se vino a saber en
septiembre de 2019 cuando Cadena lo
aportó a la Corte Suprema de Justicia en
declaración rendida en este proceso.
Segundo, la declaración de Andrés Felipe
Arias fue insustancial.
Con ella, la defensa intentó demostrar
que Álvaro Uribe Vélez no buscó
testigos, sino que ellos lo
buscaron. Esto en nada oculta la
realidad probatoria.
El abogado Cadena obtuvo cartas de Diego
Fernando Murillo Bejarano, alias
Donberna, Ramón Quintero, San Clemente,
alias RQ o el señor de Buga, Diego Pérez
Enao, alias Vinagre y Diego Rastrojo,
todos ellos poderdantes suyos con los
que buscó favorecer los intereses de los
hermanos Uribe Vélez.
Tercero, Héctor Romero en su
declaración, como es ya habitual, perdió
la memoria. Sin embargo, en la reunión
de la picota del 22 de febrero de 2018,
que el testigo Juan Guillermo Monsalve
Pineda grabó con el reloj que este
abogado le llevó, quedó claramente
establecido que en su presencia el
abogado Diego Cadena le hizo
ofrecimientos jurídicos a Monsalve
absolutamente claros.
Comillas, yo lo impulso a justicia y
paz. Yo pienso que usted necesita un
beneficio de alguna forma. Yo voy a
revisarle al abogado eso porque yo hoy
de pronto le hubiera dado otra
cosa. Cuarto, ante la pobreza de estos
testimonios, la defensa del expresidente
ha traído al falso testigo multiuso Raúl
Agudelo Medina, alias Olivo Andraña,
quien sin ninguna clase de sustento
lanzó acusaciones y falsos señalamientos
en mi contra y en contra del testigo de
cargo Pablo Hernán Sierra, alias Olivo
Saldaña, debo recordarlo,
ha sido utilizado como falso testigo
funcional en toda clase de procesos
penales y
disciplinarios en contra, por ejemplo,
de los fallecidos excongresistas Wilson
Borja y Piedad Córdoba y contra la
excongresista Gloria Inés Ramírez y el
excongresista Jorge Enrique Robledo,
para mencionar tan solo algunas de las
personas que han sido objeto de esta
clase de falsos testimonios. En todos
esos casos, sus infundios fueron
desechados por ser evidentemente
mendaces. El otro falso testigo
presentado por la defensa fue Luz Alipio
Rodríguez, quien lanzó también toda
clase de acusaciones en mi contra y en
contra del testigo de cargo, Juan
Guillermo Monzalve, sin ninguna clase de
sustento o contextualización fáctica.
mentiras y lugares comunes.